# Visualization of kinematics

Данная программа позволит посмотреть на кинематику в физике с другой стороны. Изучайте графики зависимости разных физических величин при движении тела с определенной скоростью под определенным углом. Быстро решайте задачу на кинематику и смотрите, по какой траектории движется тело при заданных значениях физических величин.

## Как использовать программу

Все очень просто. Добавьте новое тело в специальном окне, введите начальную скорость, время/длину полета, угол к горизонту. Таких тел может быть неограниченное количество, все зависит исключительно от вашей фантазии или поставленных задач.

После того, как все тела добавлены, нажмите на кнопку `Построить графики` и смотрите на результат. Каждый график будет отображен цветом, который вы выбрали при добавлении точек, что позволит различать графики друг от друга.

## Как реализована программа

В проекте использованы две крупные библиотеки: PyQt5, pyqtgraph. Благодаря первой библиотеки, появляется возможность создавать настоящие приложения, добавлять туда самые разные элементы, начиная от кнопок и заканчивая сложными таблицами и деревьями. Вторая же библиотека, позволяет с легкостью создавать графики любых функций и даже просто случайных линий.

Также не стоит забывать про саму физику. На данный момент в программе отображается 4 графика: зависимость координаты x от времени, зависимость координаты y от времени, псевдозависимость координаты y от x (на самом деле они вообще никак не зависят друг от друга), зависимость пройденного пути S от времени. Для каждого графика надо расчитывать точки по формулам, о которых я узнал из школьной программы.

## Сохранение данных

На данный момент в проекте можно сохранять все выбранные точки и выбранные случайные цвета для новых точек.

+ Сохранение точек. Оно работает через JSON файл `save/points.json`.
+ Сохранение цветов. Оно работает через SQLite БД `save/colors.db`
